Questo è il codice, è molto breve.
Cicla sulle letture, ipotizza di avere tanti spostamenti quante letture.
Applica per prima cosa la lettura, come prima. Poi applica lo spostamento.
Quando ha finito, stampa l'output, e l'output è interessante.
Il mondo ha un campo "green", uno "red", uno "red", uno "green" e uno "green".
Il robot ha visto "red", seguito da uno spostamento a destra, e poi "green".
Questo suggerisce che probabilmente ha iniziato
con la più alta possibilità nella cella numero 3,
che è la più a destra delle due celle "red".
Ha visto correttamente "red", poi si è spostato a destra di 1.
Ha visto "green" correttamente, si è spostato di nuovo a destra.
Adesso è facile che si trovi nella cella più a destra.
Questo solo guardando questi valori senza usare matematica probabilistica
e senza limitazioni del codice.
Guardiamo il risultato: 0.2, 0.1, 0.08, 0.16, 0.38.
Molto correttamente quindi, assegna come posizione più probabile la casella più a destra
così come deve essere, data la sequenza di osservazioni qui sopra.